♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 45=
=ตอนที่ 45=
Must you go to Prince Guang now?
ท่านจะต้องไปหาอ๋องกวงให้ได้เลยหรือ
Don't you know how risky that is?
ท่านรู้หรือไม่ว่านี่มันอันตรายมาก
Forget it.
ช่างเถอะ
Give me the map.
เอาแผนผังให้ข้าเถอะ
The dungeon
คุกอยู่ด้านล่าง
is under the Chess of Generals Camp square.
จัตุรัสของสำนักหมากรุก
There are two entrances.
คุกมีทางเข้าทั้งหมดสองทาง
We can't use the one in the main hall.
ทางหนึ่งอยู่ทางห้องโถงใหญ่ พวกเราไปไม่ได้
The other is inside Yanzhi's room.
อีกทางอยู่ที่ห้องของเยียนจือ
Come with me.
ตามข้ามาเถอะ
All of you, come with me.
ทุกคนตามข้ามา
The tea is brewed just right.
ความร้อนของชานี่กำลังดี
Your Highness has unmatched tea brewing skills.
ฝีมือชงชาของพระนางถือเป็นที่หนึ่ง
If former Chancellor Wang
หากใต้เท้าหวัง มหาเสนาบดี
could see this
ของราชวงศ์ก่อนรู้เข้า
and realize how successful his granddaughter has become,
ว่าหลานสาวของตนมากสามารถเช่นนี้
he would be proud of you.
จะต้องชื่นใจเป็นที่สุดแน่พ่ะย่ะค่ะ
Guards.
เด็ก ๆ
Yes.
ขอรับ
(Chess of Generals Camp) Bring Prince Guang here as well.
ไปเชิญท่านอ๋องกวงมา
I want the former Chess Overseer and
จะต้องให้ผู้นำสำนักหมากรุกของข้า
the former Left Minister
กับอดีตโย่วเซี่ยง
to witness
ร่วมเป็นพยาน
the birth of the new Golden Chess Pieces!
การเกิดของหมากรุกอักษรทองคนใหม่
Yes.
ขอรับ
Prince Guang.
ท่านอ๋องกวง
Yu'er?
อวี๋เอ๋อร์
Madam Jade.
อวี้เหนียง
Why are you here?
ทำไมพวกเจ้า...
Madam Jade asked me to rescue you.
อวี้เหนียงเรียกให้ข้ามาช่วยท่าน
Let's leave.
พวกเราไปกันเถอะ
Be patient.
ไม่ต้องรีบร้อน
We haven't finished the book.
ยังอ่านหนังสือไม่จบเลย
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
We cannot leave.
พวกเราไปไม่ได้
As long as I'm here,
มีเพียงข้าอยู่ที่นี่
Qiu Ziliang will not suspect any foul play.
ฉิวจื่อเหลียงถึงจะวางใจ
So His Majesty
ฝ่าบาท
won't be in danger.
ถึงจะปลอดภัย
Madam Jade.
อวี้เหนียง
Let's go.
พวกเราไปกันเถอะ
Go on.
ไปเถอะ
Let's go, Madam Jade.
ไปเถอะ อวี้เหนียง
Madam Jade!
อวี้เหนียง
- Who are you? - Let's go.
- ใครน่ะ - ไป
Protect Yu'er.
คุ้มครองอวี๋เอ๋อร์ด้วยนะ
I remember that two years ago,
ข้าจำได้ว่าสองปีก่อน
I tossed this handkerchief out.
ก็โยนผ้าเช็ดหน้าออกไปเช่นนี้เหมือนกัน
Yanzhi commanded Yan Xiu
ตอนนั้นเยียนจือสั่งให้เหยียนซิว
to deploy a six-men formation
ตั้งค่ายกลเล็กหกคน
and managed to fend off all the grunts.
ก็สามารถต้านทางทหารเบี้ยทั้งหมดได้
I knew from that moment
ตอนนั้นข้าก็รู้สึกว่า
that she would amount to greatness.
สตรีนางนี้รับภารกิจใหญ่ได้
There are plenty of soldiers around,
ทหารพันนายหาง่าย
but capable generals are rare.
ขุนพลดีหาได้ยากนัก
They are merely
ก็เป็นแค่
some fighters.
กลุ่มผู้ฝึกยุทธเท่านั้น
Now, there are only a handful of people
คนที่รู้จักใช้สมอง
who can put their minds to good use.
นับวันยิ่งน้อยลงเรื่อย ๆ
Sir!
ใต้เท้า
There is an assassin!
มีมือสังหาร
It was Cheng Ruoyu!
เป็นเฉิงรั่วอวี๋
Take her down!
ลุยเข้าไป
Get to the secret passage.
พวกท่านรีบไปที่อุโมงค์ลับ
Go!
ไป
(Xiu.)
(อาซิว)
(Where are you now?)
(เจ้าอยู่ที่ไหน)
(Why didn't you stop Ruoling?)
(ทำไมถึงไม่ดูรั่วหลิงให้ดี)
(If she gets hurt,)
(ถ้านางเป็นอะไรไป)
(I'll make you pay.)
(ข้าจะขอสู้ตายกับเจ้า)
After her!
ตาม ตามไป
(Thankfully,)
(โชคดีที่ก่อนหน้านี้)
(I told Ruoling the locations)
(ได้บอกกลไกทั้งหมดของที่นี่)
(of all contraptions.)
(ให้กับรั่วหลิงไว้แล้ว)
(She may not be very bright,)
(ปกติสมองไม่ค่อยฉลาดเท่าไร)
(but she is alert in fights.)
(พอถึงเวลาต่อสู้กลับมีไหวพริบดีเชียว)
(Ruoling.)
(รั่วหลิง)
(Run for your life.)
(รีบหนีไป)
Someone's here.
มีคน
It's all right.
ไม่เป็นไร
Don't apologize.
เจ้าไม่ต้องขอโทษข้า
We didn't expect
ใครก็คิดไม่ถึง
the soldiers would come after us.
ว่าอยู่ ๆ ทหารเบี้ยจะไล่ตามมา
According to Yanzhi,
เยียนจือเคยบอกว่า
Han Yue demolished the contraptions of this place.
กลไกของที่นี่เคยถูกหานเยว่ระเบิดทำลายไปแล้ว
Since they had no time for renovation,
เนื่องจากเวลาในการซ่อมแซมเร่งด่วน
they abandoned
ก็เลยละทิ้ง
the badly damaged Eta Ursae Majoris.
ตำแหน่งเหยากวงที่เสียหายหนักไป
Eta Ursae Majoris is at...
แล้วตำแหน่งเหยากวง
It's inside here.
ก็คือที่นี่ไม่มีผิดแน่
A spot inside the chamber
ข้างในมีที่หนึ่ง
has been breached.
มีช่องใหญ่ ๆ อยู่ช่องหนึ่งขอรับ
This is bad.
แย่แล้ว
They got out!
พวกนางออกไปแล้ว
Hurry up!
เร็ว
Stop them!
รั้งพวกนางเอาไว้
Do not let them
จะให้พวกนาง
leave the camp!
ไปจากสำนักหมากรุกไม่ได้เด็ดขาด
- Yes. - Hurry!
- ขอรับ - เร็ว
After them!
ตามไป ๆ
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
Close in!
รวมตัว
Madam Jade!
อวี้เหนียง
Put down the Qingguang Sword.
วางกระบี่ชิงกวงลง
If you refuse,
มิเช่นนั้น
I'll show
สังหารโดยไม่ละเว้น
Little Fish.
ปลาน้อย
Father!
ท่านพ่อ
Please,
ขอร้องท่าน
don't hurt her.
อย่าทำร้ายนางเลยเจ้าค่ะ
Why?
ทำไม
Do you think
เจ้ารู้สึกว่า
I would hurt her?
ข้าจะไปทำร้ายนางหรือ
Do you still need her for your bidding?
เจ้ายังคิดที่จะใช้ประโยชน์จากนางไปตลอดหรือ
Am I right?
ใช่หรือไม่
Yes.
ใช่เจ้าค่ะ
I've been using her.
ข้ากำลังใช้ประโยชน์จากนาง
You killed Li Rong and Cheng Xi.
เจ้ายังฆ่าลี่หรงกับเฉิงซี
You did so
ก็เพราะอยากให้นาง
because you wanted her to have no family left in this world
ไม่มีญาติมิตรอีกต่อไป
and to devote her life to serving you.
จะได้ติดตามเจ้าทั้งกายใจ
Am I right?
ใช่หรือไม่
Yes.
ใช่เจ้าค่ะ
You even robbed her of her love.
เจ้ายังแย่งผู้ชายของนาง
You married His Majesty.
แต่งงานกับฝ่าบาท
Am I right?
ใช่หรือไม่
Yes.
ใช่เจ้าค่ะ
She has done nothing to harm you.
นางกับเจ้าไม่เคยมีความแค้นต่อกัน
So why must you do this?
เหตุใดเจ้าถึงทำเช่นนี้
I envy her.
ข้าอิจฉานาง
I envy her gift and that
ข้าอิจฉาที่นางมีพรสวรรค์
she could learn martial arts.
สามารถฝึกยุทธได้
Everyone likes her.
ทุกคนล้วนชอบนาง
Even His Majesty is in love with her.
แม้แต่ฝ่าบาทก็รักนางด้วยใจจริง
She ruined my plan time after time.
นางทำลายแผนการข้ามาตลอด
My effort went down the drain because of her.
ทำให้แผนการข้าเสียหาย
I've always wanted to take her life.
ที่จริงข้าอยากจะสังหารนางมาตลอด
But she is Wang Ruoling.
แต่ว่านางคือหวังรั่วหลิง
She is the only person
เป็นคนที่รู้เรื่องพินัยกรรมของอดีตฮ่องเต้ เพียงคนเดียวบนโลกใบนี้
So I must keep her alive.
ดังนั้นข้าถึงได้เก็บนางเอาไว้
I must help her regain her memory
ช่วยให้นางฟื้นคืนความทรงจำ
so I can use her
แล้วค่อยหลอกใช้นาง
to find the lost edict.
หาพินัยกรรมให้เจอ
But why would you need the edict?
พินัยกรรมนี่หามามีประโยชน์อะไรหรือ
Because the posthumous edict states
เพราะบนพินัยกรรมเขียนเอาไว้
that Prince Guang is the heir of the throne.
ว่ายกบัลลังก์ให้กับอ๋องกวง
So I intend to help Prince Guang seize the throne
ดังนั้นข้าจะช่วยให้อ๋องกวงขึ้นครองราชย์
and be his Empress instead.
ไปเป็นฮองเฮาของเขา
Well done.
เจ้าดีมาก
Left Chariot.
จั่วเชอ
Yes.
ขอรับ
I leave her to you.
ข้ามอบคนให้เจ้าแล้ว
Use whatever torture
จะลงทัณฑ์อย่างไร
that pleases you.
ก็ลงทัณฑ์อย่างนั้น
I have enough ways
รับมือกับสตรี
to take care of women.
ข้ามีวิธีขอรับ
Guards.
ตามคนมา
Take them away!
เอาตัวไป
What do you want with her?
เจ้าจะทำอะไร
She lost her memory.
นางสูญเสียความทรงจำ
To make a woman obey,
จะให้สตรีนางหนึ่งเชื่อฟัง
the quickest way is to
วิธีที่เร็วที่สุดก็คือ
acquire her body
ได้ร่างกายของนาง
and crush her mind.
ทำลายเจตจำนงของนาง
How dare you!
บังอาจนัก
She is my woman.
นางเป็นสตรีของข้า
Don't you dare lay a finger on her.
เจ้ากล้าแตะต้องนางหรือ
I told you
ข้าเคยบอกแล้ว
not to harm her.
ว่าเจ้าจะแตะต้องนางไม่ได้
What?
ทำไม
Do you still have any strength left?
เจ้ายังมีเรี่ยวแรงอย่างนั้นหรือ
Of course.
แน่นอน
Who's the next?
คนต่อไปจะเป็นใครดี
Do you think
เจ้าคิดว่า
you could keep her safe?
เจ้าปกป้องนางได้หรือ
I can.
ข้าทำได้
I learned the best from you, my godfather.
เด็กดีที่พ่อบุญธรรมสอนมา
I can't let you down.
จะทำให้ท่านผิดหวังได้อย่างไรกัน
You...
ฝ่าบาท
I...
ข้า
can take my own life
ไม่เพียงแต่ฆ่าตัวเองได้
and throw Heng'an into chaos.
แต่ยังทำให้เหิงอันวุ่นวายใหญ่โตได้อีกด้วย
Godfather.
พ่อบุญธรรม
Do you believe me?
ท่านเชื่อหรือไม่เล่า
The prefectures want a reason to rebel against us.
หัวเมืองไม่สงบกบฏไร้ที่มา
Lucong rebels have been suppressed,
หลูฉงแม้จะสงบ
but they are capable of retaliating.
แต่ก็ยังมีพวกกบฏหลงเหลืออยู่
Not to mention you killed
อีกอย่างท่านก็ยังฆ่า
the people of Zhenwu.
คนของเจิ้นอู๋ไปแล้ว
You have enemies from all three directions.
ทั้งสามด้านล้วนเป็นศัตรู
Godfather.
พ่อบุญธรรม
Are you not worried at all?
ท่านกังวลหรือไม่
Release Yu'er.
ปล่อยอวี๋เอ๋อร์
You still have me and Consort Shu.
ข้ากับซูเฟยยังอยู่ในมือของท่าน
You may keep
ท่านก็เป็นฉู่กั๋วกง
your title as the powerful Duke Chu.
ที่อยู่เหนือคนเป็นหมื่นต่อไป
Otherwise,
มิเช่นนั้น
I'm taking you down with me.
หยกหินร่วมแหลกลาญ
I'll let her go.
ข้าปล่อยแล้ว
Impressive.
ล้ำเลิศ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I am truly impressed.
พระองค์ทรงล้ำเลิศยิ่งนัก
Impressive indeed!
ล้ำเลิศเสียจริง ๆ
Leave!
ไสหัวไป
Get out of my sight!
ไสหัวไปให้หมด
♪A lifetime for a lifetime, a journey for opportunity♪
♪มหาสมุทรยืนยงพันปี สรรพสัตว์ต่างช่วงชิง♪
♪One can never have enough of treachery♪
♪เล่ห์ลวงวกวนยลไปไม่เคยหน่าย♪
♪Old friends drink heartily, their past at their throats♪
♪มิตรเก่าอยู่ในเหล้าหอม เรื่องอดีตกรุ่นคุ้งที่คอ♪
♪In my dream, you're next to me♪
♪ข้ากำลังฝัน ส่วนเจ้าอยู่รอบกาย♪
♪On the road to Chang'an at night, the breeze passes me by♪
♪ถนนฉางอันเมื่อคืน ลมโชยพัดปลายแขนเสื้อปลิว♪
♪The branch broke off, and me along with it♪
♪ผกาจากลากิ่งก้าน พาข้าติดตามไปด้วย♪
♪Hold onto this melancholy, erase your doubts with more doubts♪
♪พะวงครานี้กำให้แน่น ใช้ทุกข์ดับทุกข์♪
♪Show me your love and sink my frustrations♪
♪จุมพิตข้า ให้ความฝืนใจจมหายไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
Your Majesty, are you all right?
ฝ่าบาท พระองค์เป็นอย่างไรบ้างเพคะ
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
Confiscate the items.
ขนย้าย
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว ท้องฟ้าฉางอัน♪
♪Time goes on like the current, yet our yearning remains♪
♪กาลเวลาพาดผ่านเรือพันลำ คะนึงมั่นยากเสาะหา♪
What are you doing?
พวกเจ้าทำอะไรน่ะ
As per Duke Chu's order,
ใต้เท้าบอกแล้ว
Your Majesty and Your Highness must focus on recovery.
ฝ่าบาทกับพระนาง
We must block any airflow
โดนลมพัดไม่ได้
and light into the room.
เห็นแสงสว่างไม่ได้
♪Can true joy end this dream♪
♪ความยินดีปลดระวางฝันครานี้♪
♪It's a curious tale in a golden time♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน แดนรุ่งเรืองครั้งอดีต♪
(Leave Heng'an for the time being.)
(เจ้าออกไปจากเหิงอันก่อนชั่วคราว)
(Distract the enemies for me.)
(ดึงความสนใจออกไปแทนข้า)
(The path is full of perils.)
(แต่ระหว่างทางจะมีภัยมากมาย)
(But this journey)
(แต่ขณะเดียวกัน)
(will open your eyes to many things.)
(เจ้าก็จะได้เห็นอะไรหลาย ๆ อย่างได้ชัดเจน)
(Such as?)
(อย่างเช่นอะไรเพคะ)
(Such as Yanzhi's)
(อย่างเช่นเจตนาที่แท้จริงของฉิวเยียนจือ)
(true intention.)
(ว่าคืออะไร)
Little Fish.
ปลาน้อย
Father.
ท่านพ่อ
Please,
ขอร้องท่าน
don't hurt her.
อย่าทำร้ายนางเลยเจ้าค่ะ
Do you still need her for your bidding?
เจ้ายังคิดที่จะใช้ประโยชน์จากนางไปตลอดหรือ
Yes.
ใช่เจ้าค่ะ
I've been using her.
ข้ากำลังใช้ประโยชน์จากนาง
(Qiu Ziliang wanted to alienate Yanzhi and I)
(ฉิวจื่อเหลียงต้องการให้ข้ากับเยียนจือเป็นศัตรูกัน)
(because he wanted to make Yanzhi suffer.)
(ก็เพื่อจะให้เยียนจือเจ็บปวด)
How did you get this?
เจ้ามีสิ่งนี้ได้อย่างไร
I foresaw this situation.
หม่อมฉันคิดไว้นานแล้วว่าจะต้องมีวันนี้
This is one of the torture
นี่เป็นการลงทัณฑ์ที่จั่วหม่า
the Left Knight came up with.
คิดเอาไว้ตอนมีชีวิตอยู่
He locked people inside
เอาคนไปขังไว้ในห้องเล็ก ๆ ที่มืดมิด
a dark and small room,
มองไม่เห็นแสงตะวัน
leaving the prisoners with no sound
ไม่มีเสียงใด ๆ
or any hope.
แล้วก็ไม่มีความหวังใด ๆ
They didn't feed the prisoner.
ไม่ให้กินไม่ให้ดื่ม
They left the prisoners there for three days.
เป็นเช่นนี้สามวัน
Then, they opened the door.
อีกสามวันให้หลังค่อยเปิดประตู
The prisoners were alive,
ถึงแม้คนจะยังมีชีวิตอยู่
but their minds were crumbled.
แต่สติกลับถูกทำลายไปหมด
The Left Knight was a great talent.
จั่วหม่าเป็นอัจฉริยะจริง ๆ
He has lost the game anyway.
ไม่ว่าอย่างไรเขาก็แพ้ไปแล้ว
Do you know why?
เจ้ารู้ว่าเพราะอะไรหรือไม่
Why?
เพราะเหตุใดเพคะ
Justice always prevails.
อธรรมย่อมพ่ายธรรมะ
I can't believe you still believe that.
ฝ่าบาทยังเชื่อคำพูดพวกนี้ด้วยหรือเพคะ
I do.
ข้าเชื่อ
I've never stopped believing that.
ข้าเชื่อมั่นในเรื่องนี้มาตลอด
Qiu Ziliang
ก็เหมือนกับฉิวจื่อเหลียง
wanted to alienate
เดิมเขาคิดจะยุแยง
you and Yu'er.
ความสัมพันธ์ระหว่างเจ้ากับอวี๋เอ๋อร์
But when he saw the look in Yu'er eyes
แต่สายตาที่นางเห็นตอนที่
as she left,
อวี๋เอ๋อร์จากไปนั้น
Yu'er must have known everything.
นางจะต้องเข้าใจทุกอย่างแน่นอน
Is that true?
จริงหรือเพคะ
A true heart
เพราะว่าความจริงใจ
can never be concealed
จะใช้คำโกหกอะไร
with lies.
ก็ไม่อาจปกปิดได้
Madam Jade.
อวี้เหนียง
Do not blame yourself.
ท่านก็ไม่ต้องโทษตัวเองให้มากเกินไป
Our rescue mission
การช่วยเหลือในครั้งนี้
was reckless,
แม้จะบุ่มบ่าม
but we didn't return empty-handed.
แต่ก็ใช่ว่าจะไม่มีผลดี
Now
ตอนนี้
we know
พวกเราได้รู้แล้วว่า
Qiu Ziliang's plan.
ฉิวจื่อเหลียงจะทำอะไร
But he has no idea
แต่เขากลับไม่รู้ว่า
what our plan is.
พวกเราจะทำอะไร
Isn't that right?
ไม่ใช่หรือ
Our top priority
เรื่องเร่งด่วนในตอนนี้
is to rescue His Majesty.
ก็คือช่วยฝ่าบาท
Only then
ขอเพียงช่วยฝ่าบาทออกมาได้
would Prince Guang
ท่านอ๋องกวงถึงจะ
come with us.
ไปกับพวกเรา
Then we can save Yanzhi.
และถึงจะช่วยเยียนจือได้
Right?
ไม่ใช่หรือ
They are standing down
เวลานี้พวกเขาแกล้งทำเป็นอ่อนแอ
so Qiu Ziliang would
ก็เพราะอยากให้ฉิวจื่อเหลียง
let his guard down.
ลดความระมัดระวัง
Qiu Ziliang instigated the trouble in Shencai Army
ฉิวจื่อเหลียงยุยงให้ทัพเสินไฉก่อเรื่อง
so he could take down Official Li during the chaos.
เพราะอยากใช้ช่วงชุลมุนสังหารใต้เท้าหลี่
His Majesty wanted to use that opportunity
แต่ฝ่าบาทก็ทรงอยากใช้โอกาสนี้
to regain control over Shencai Army.
ดึงอำนาจทางการทหาร ของทัพเสินไฉทั้งหมดกลับมา
The key to our success
ดังนั้นจุดสำคัญของชัยชนะในครั้งนี้
is Official Li.
อยู่ที่ใต้เท้าหลี่เต๋ออวิ๋น
(Danfeng Gate) We want answers!
(ประตูตันเฟิ่ง) อธิบายพวกเรามา
Return our pay and provisions!
คืนค่าแรงพวกเรามา
Li Deyun, show yourself!
หลี่เต๋ออวิ๋น ท่านออกมานะ
We want our pay and provisions!
ค่าแรง พวกเราต้องการค่าแรง
How could they cut down our pay!
มีสิทธิ์อะไรมาลดค่าแรงของเรา
They shouldn't!
ใช่หรือไม่
Brothers!
พี่น้อง
Li Deyun is coming!
หลี่เต๋ออวิ๋นมาแล้ว
Let's go!
ไป
We'll make him explain everything.
ลุยไปขอคำอธิบายกัน
Let's go.
ไป ๆ
Insolence!
บังอาจนัก
How dare you
พวกเจ้าบังอาจ
block the way of our Chancellor.
ขวางม้าของท่านมหาเสนาบดี
What is it
พวกเจ้า
that you seek?
ต้องการคำอธิบายอันใด
Why did you cut down our pay?
ทำไมถึงลดค่าแรงของพวกเรา
You have no right!
มีสิทธิ์อะไร
Why should we get paid less?
มีสิทธิ์อะไรมาลดค่าแรงของพวกเรา
We could barely survive.
เดิมทีพวกเราก็ลำบากกันอยู่แล้ว
And then you cut the budget for our uniforms
ท่านยังจะมาลดเสื้อผ้าอาหารของเราอีก
and horse feed.
แล้วก็อาหารม้า
We will not be oppressed!
พวกเราไม่เห็นด้วย จริงหรือไม่
We have rules and laws
กฎบ้านกฎเมือง
to maintain order.
ล้วนมีกติกา
You are gathering here to slander
พวกเจ้ามาชุมนุมประท้วงกันที่นี่
and disrespect your superior.
ทำตัวลบหลู่เบื้องสูง
Do the rules of the Shencai Army mean
เอากฎทหารของทัพเสินไฉ
nothing to you?
ไปไว้ที่ใด
Who is your leader?
หัวหน้าของพวกเจ้าคือใคร
I want to speak with him.
ให้เขาออกมาคุยกับข้า
The generals are all dead.
เหล่าแม่ทัพที่เป็นหัวหน้าตายหมดแล้ว
No one could give us an explanation.
ตอนนี้ไม่มีใครให้คำอธิบายกับพวกเรา
So we are fighting for it by ourselves!
พวกเราจำต้องมาขอคำอธิบายด้วยตัวเอง
We want answers!
ใช่ พวกเราต้องการคำอธิบาย
Yes!
ใช่
You can either retract the order
วันนี้หากท่านไม่ยกเลิกคำสั่งนี้
or face our wrath!
พวกเราก็จะไม่เลิกรา
What is this?
นี่อะไรเนี่ย
(He distracted Qiu Ziliang's men.)
(นางต้องการล่อคนของฉิวจื่อเหลียง)
(Well played.)
(เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยม)
Li Deyun is gone!
หลี่เต๋ออวิ๋นหายไปแล้ว
Brothers!
พี่น้อง
Fall back!
แยกย้าย
The rest stays here.
คนอื่นอยู่ก่อน
You, come with me!
พวกเจ้าตามไปกับข้า
- Yes! - Pursue them!
ใช่ ตาม
It's that Little Fish again.
ปลาน้อยอีกแล้ว
You shouldn't have shown her mercy
ท่านไม่ควรเผลอใจอ่อน
and let her go.
ปล่อยเสือเขาป่านะขอรับ
What now?
ทำไม
Are you blaming me for this mess?
นี่เจ้ากำลังกล่าวโทษข้าหรือ
I wouldn't dare.
บ่าวไม่ได้หมายความแบบนั้นขอรับ
Cheng Ruoyu has thwarted our plans
เฉิงรั่วอวี๋ผู้นี้
too many times.
ทำพวกเราเสียเรื่องครั้งแล้วครั้งเล่า
Why don't we just finish her off?
เหตุใดไม่ฆ่านางเสีย
There are other ways
อยากจะทำให้เยียนจือเจ็บปวด
to make Yanzhi suffer.
ก็มีวิธีนะขอรับ
Yanzhi?
เยียนจือ
This is the name list
นี่คือรายชื่อของ
for the latest cohort of Golden Chess Pieces.
หมากรุกอักษรทองชุดใหม่ขอรับ
Please have a look.
กงกงโปรดพิจารณาด้วย
These are the soldiers
เมื่อวานตอนที่เกิดเรื่องใหญ่
who maintained their composure and stayed alert
ล้วนไม่แสดงท่าทีตื่นตระหนก
(Name list of Golden Chess Pieces) during the commotion yesterday.
ไหวพริบโดดเด่นขอรับ
I want them to
ให้คนพวกนี้
search every inch of this land
แม้ต้องพลิกแผ่นดินหา
to find and kill
ก็ต้องสังหาร
Li Deyun for good.
หลี่เต๋ออวิ๋นให้ได้
Then announce to the public
แล้วค่อยป่าวประกาศต่อใต้หล้า
that the Little Fish did it.
บอกว่าปลาน้อยเป็นคนทำ
Then we'll present her in shackles
ถึงตอนนั้นก็นำตัวเฉิงรั่วอวี๋
to her beloved Qi Yan
ไปวางไว้ตรงหน้าฉีเยี่ยน
in front of the officials.
ต่อหน้าเหล่าขุนนางทั้งหลาย
I want to see
ข้าจะดูสิว่า
what this sentimental ruler
ฝ่าบาทผู้มากรักผู้นี้
would do with her.
จะทำอย่างไร
What time is it?
นี่ยามอะไรแล้ว
It's been 30 hours.
สิบห้าชั่วยาม
Are you sure?
พระองค์แน่ใจนะ
I've been counting.
ข้าคอยนับอยู่ตลอด
The selection for Golden Chess Pieces should be over by now.
หมากรุกอักษรทองน่าจะเลือกเสร็จแล้ว
The men we sent
คนที่เราจัดเตรียมเข้าไป
should make it to the list.
น่าจะเลื่อนขั้นได้อย่างราบรื่น
But there are complex procedures to go through with the Shencai Army.
แต่ทางทัพเสินไฉขั้นตอนวุ่นวาย
It concerned the interests of many parties.
เรื่องผลประโยชน์ก็ซับซ้อน
We must wait for a while.
คงไม่ไวขนาดนั้น
Zhang Zhongru's local militia
แต่พวกทัพในท้องที่ของจางจงหรู
should be ready to strike.
น่าจะเตรียมพร้อมอยู่แล้ว
What is our next move?
เช่นนั้นก้าวต่อไปล่ะเพคะ
We wait.
รอ
For what?
รออะไรเพคะ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Bad news!
แย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
Bad news, Your Majesty!
แย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
It's Huaizhi.
หวยจื้อ
The soldiers of the Shencai Army
กองทัพเสินไฉ
stirred up troubles in front of the Danfeng Gate.
ก่อเรื่องอยู่หน้าหอตันเฟิ่ง
Yu'er showed up
อวี๋เอ๋อร์จู่ ๆ ก็ปรากฏตัวขึ้น
and snatched Official Li!
ชิงตัวใต้เท้าหลี่ไปแล้ว
Get Cheng Huaizhi out of here!
ลากเฉิงหวยจื้อออกไป
Your Majesty!
ฝ่าบาท
There's no time to waste.
รอไม่ได้แล้ว
(Left Advisor)
(จั่วซื่อ)
You must be the new Left Advisor.
เจ้าก็คือจั่วซื่อคนใหม่หรือ
Interesting.
น่าสนใจ
We met yesterday.
เมื่อวานพวกเราได้เจอกันแล้ว
Hand over Li Deyun!
มอบตัวหลี่เต๋ออวิ๋นออกมา
Li Deyun?
หลี่เต๋ออวิ๋นหรือ
Who is that?
เจ้าพูดถึงใคร
Is it her?
นางหรือ
(Danfeng Gate) Return our pay and provisions!
(ประตูตันเฟิ่ง) คืนค่าแรงพวกเรามา
Brothers!
พี่น้อง
Official Li is back.
ใต้เท้าหลี่เต๋ออวิ๋นกลับมาแล้ว
He's back again.
เขา เขากลับมาอีกแล้ว
Er Niu,
พี่เอ้อร์หนิว
what do we do now?
พวกเราควรทำอย่างไรกันดี
- Where is he? - Soldiers.
- ไปไหนแล้ว - เหล่าทหารทุกคน
He and the other men
เมื่อครู่เห็นเขาและก็พี่น้องอีกหลายคน
went after the girl.
ไล่ตามไปแล้ว
Soldiers.
เหล่าทหารทุกคน
I am Li Deyun.
หลี่เต๋ออวิ๋นอยู่ที่นี่
If you have any questions,
พวกเจ้ามีเรื่องอะไรจะถาม
please present them.
ก็ค่อย ๆ พูดมา
Today,
วันนี้
I will give you an explanation.
ต้องมีคำอธิบายให้แน่นอน
Where is Li Deyun?
หลี่เต๋ออวิ๋นอยู่ที่ใดกันแน่
Have a guess.
เจ้าเดาสิ
What are you waiting for?
ยังจะรออะไรอีก
Ask for your pay!
เอาค่าแรงสิ
Start asking for your pay now!
ขอค่าแรงสิ เร็วเข้า
That's right.
ใช่
We want our money!
ต้องการเงิน
Pay us!
คืนค่าแรงพวกเรามา
Guards!
ทหาร
Take him down!
จับตัวเขา
Yes!
ขอรับ
What do you want?
พวกเจ้าคิดจะทำอะไร
Let go of me!
ปล่อยข้านะ
I work for Eunuch Qiu!
ข้าคือลูกน้องของฉิวกงกงนะ
What are you waiting for?
ยังรออะไรอยู่
Seize Li Deyun!
ไปจับตัวหลี่เต๋ออวิ๋นมาสิ
Protect Official Li!
อารักขาใต้เท้าหลี่
(Danfeng Gate)
(ประตูตันเฟิ่ง)
(The Golden Chess Pieces couldn't be this feeble.)
เหตุใดหมากรุกอักษรทองจึงอ่อนแอเช่นนี้
Do not pursue them.
อย่าไล่ศัตรูที่จนตรอก
Let's go,
ไป
to the Danfeng Gate.
กลับหอตันเฟิ่ง
(Danfeng Gate)
(ประตูตันเฟิ่ง)
Hail Your Majesty!
ถวายบังคมฝ่าบาท
I, Li Deyun,
หลี่เต๋ออวิ๋น
Long live Your Majesty!
ขอพระองค์ทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นปี หมื่น ๆ ปี
I ordered them to keep tabs on Qi Yan.
ข้าให้คนไปดูฉีเยี่ยนไว้
Where are the Golden Chess Pieces?
หมากรุกอักษรทองล่ะ
Where were the soldiers I sent?
ทหารพวกนั้นที่ข้าเตรียมไว้
Where did they go?
ไปไหนกันหมดแล้ว
Did you just allow Qi Yan
พวกเจ้ายอมให้ฉีเยี่ยน
and Li Deyun
กับหลี่เต๋ออวิ๋น
to meet up at Danfeng Gate?
เจอกันด้านในหรือ
I had no idea.
บ่าวไม่ทราบขอรับ
No idea?
ไม่รู้
You are useless.
ไม่รู้ข้าจะมีเจ้าไว้ทำไม
And you want to be the new Chess Overseer.
ยังจะคิดอยากเป็นผู้นำสำนักหมากรุกอีก
Information about your pay cut
ลดค่าแรงหรือ
was nothing but false rumors.
ไม่มีมูลความจริงเลย
There was no such plan in the edict
ในหนังสือนิรโทษกรรมของข้า
that I wrote.
ไม่ได้มีข้อนี้อยู่
You
พวกเจ้า
believed the false rumors
ฟังความเพียงข้างเดียว
and stirred up troubles.
ก็มารวมตัวก่อเรื่อง
The Imperial Court did not pay you
เบี้ยเลี้ยงของราชสำนัก
so you could act like
เอามาใช้เลี้ยงดู
fools in armors!
พวกไม่รู้ความอย่างพวกเจ้าหรืออย่างไรกัน
The edict represents my will.
หนังสือนิรโทษกรรมคือสารของโอรสสวรรค์
Everything in the edict
ทุกความหมายในนั้น
is my intention.
ล้วนเป็นความนัยข้า
How dare you
พวกเจ้า
gang up on Chancellor of the Imperial Court!
ถึงกับกล้าล้อมมหาเสนาบดี
Who was it
ใครกัน
that gave you the permission
ที่ให้ความกล้าและอำนาจขนาดนี้
and authority?
กับพวกเจ้า
We apologize, Your Majesty.
ขอฝ่าบาททรงประทานอภัย
Duke Chu.
ฉู่กั๋วกง
The trouble caused by the Shencai Army
ทัพเสินไฉก่อเรื่อง
was due to your negligence.
เพราะท่านไม่เข้มงวดกับกองทัพ
Do you admit your mistake?
ท่านรู้ความผิดหรือไม่
I
กระหม่อม
admit my mistake.
ผิดไปแล้ว
From now on,
เช่นนั้นตั้งแต่วันนี้ไป
you will be stripped of your title as the Cavalry General-in-Chief.
ปลดท่านจากตำแหน่งแม่ทัพใหญ่เพียวฉี
Reflect on your error at home.
มีคำสั่งให้กลับบ้านไปสำนึกผิด
Await my order.
รอคำสั่งต่อไป
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I see.
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
All of this
ทั้งหมดนี้
was part of His Majesty's plan.
ฝ่าบาทตั้งใจเตรียมการเอาไว้แล้ว
Wasn't it
ทุกอย่างนี้
your plan all along?
ไม่ใช่สิ่งท่านจัดเตรียมไว้หรอกหรือ
I merely
ข้าเพียงแค่
play along with your game.
ใช้ประโยชน์จากแผนเท่านั้น
Duke Chu.
ท่านฉู่กั๋วกง
I shall escort you to your home.
บริวารส่งท่านกลับจวนนะขอรับ
Who do you think you are?
นี่เจ้าเป็นใคร
You don't deserve the honor of escorting me.
มีสิทธิ์อะไรมาส่งข้า
Let's go.
ไป
I am the Sword Bearer of the Violet Bureau.
ผู้ถือกระบี่หน่วยอาภรณ์ม่วง
I apologize for my tardiness.
มาอารักขาล่าช้า
Long live Your Majesty.
ขอทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นปี หมื่น ๆ ปี
Good.
ดี
Well done.
เจ้าทำดีมาก
We shall see
พวกเรา
how it goes.
คอยดูก็แล้วกัน
Your Majesty!
ฝ่าบาท
♪Fishes swim and make ripples♪
♪น้ำตามัจฉาหยาดเป็นอักษร♪
♪We take root when going into the water♪
♪น้ำทะเลพัดซึมเท้าหยั่งไม่คลายคลอน♪
♪Your sudden kiss♪
♪เจ้าพลันจุมพิตมา♪
♪Disrupted the supposed calmness♪
♪โปรดเตรียมสะท้านใจไว้ให้ดี♪
♪Swans and geese send regards to the clouds♪
♪เมื่อหงส์บินมาเมฆาถามไถ่♪
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You're finally awake.
ทรงฟื้นแล้วหรือ
♪How much can you believe in people's words♪
♪วาจามนุษย์ไซร้มีกี่คำจริง♪
♪Don't try to be alone in haste♪
♪กังวลไยไร้คนนอนข้าง♪
♪And miss the good scenery and right person♪
♪จนคลาดกับทิวทัศน์งามแลคนดี♪
♪Seeking ordinary words of love in the world♪
♪ขอเพียงคู่พูดคุยเรื่องดินฟ้า♪
♪Finding happiness in both shortage and abundance♪
♪ที่ใดขาดร่วมกันเสริมเติมให้เต็ม♪
How do you feel now?
รู้สึกอย่างไรบ้างเพคะ
♪No need to resist the storm within♪
♪ไม่ต้องหวั่นพายุใดก่อนในใจ♪
I am fine.
ข้าไม่เป็นไร
I'm just a little tired.
เพียงแค่เหนื่อยไปหน่อย
♪The deep yard can't stop the worries♪
♪แต่ชิงดีกับฟ้า ดูว่าใครผวาก่อน♪
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
♪I'm waiting here♪
♪ข้าจะรออยู่ตรงนี้♪
♪Turn longing into a bridge to reach the sky♪
♪นำความคิดถึงมาสร้างเป็นประตูสู่สวรรค์♪
You're back.
เจ้ากลับมาแล้ว
I've never left.
หม่อมฉันไม่เคยจากไปไหนเพคะ
You pulled off a switcheroo.
หลี่เต๋ออวิ๋นตัวจริงตัวปลอม
It was a brilliant plan.
เป็นแผนชั้นเลิศจริง ๆ
You already had a plan to pull off at the Danfeng Gate.
ฝ่าบาททรงมีแผนหอตันเฟิ่งอยู่ก่อน
I merely added another precaution.
หม่อมฉันแค่ซ้อนแผนเท่านั้นเพคะ
Precisely speaking,
พูดให้ถูกก็คือ
I didn't come up with that plan
หอตันเฟิ่ง
on my own.
ไม่ใช่แผนของข้าคนเดียว
♪Life is a dream how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪